# image-oscillator 2024-12-06
# Image Oscillator
# [웹, 설치]

오실로스코프를 사용하면 신호의 파형을 볼 수 있다.
소리도 신호이기 때문에 오실로스코프의 입력에 오디오 출력을 연결하면 소리 신호가 가진 파형을 볼 수 있다.
보통의 오디오 음원은 스테레오 음원으로 만들어져 있다. 
스테레오 음원은 한 음원 안에 2채널의 소리 신호가 있는 음원이다.
사람의 귀가 2개이기 때문에 양쪽 채널의 미세한 차이로 음원에서 입체감을 느낄 수 있도록 해 준다.

오실로스코프의 XY 화면 출력 모드는 신호 2개를 각각 가로축과 세로축으로 입력시켜 두 신호가 겹치는 지점만 표시한다.
여기에 스테레오 오디오 신호의 양쪽 채널을 넣으면 스테레오 오디오 신호가 가진 이미지를 볼 수 있다.

이 작업은 위 과정에서 반대로 생각하여 특정 이미지나 형상을 만들어내는 오디오 신호를 만들어보고,
그 오디오 신호는 우리에게 어떻게 들리는지 탐구해 보는 작업이다. 
여러 점들을 연결하는 선으로 이루어진 이미지를 만들어내면, 
그걸 그대로 오디오 신호로 변환하는 프로그램을 만들었다.
이 프로그램에서 나온 소리 신호를 스피커와 오실로스코프에 연결시켜 형태를 보며 동시에 소리를 들을 수 있도록 하였다.